Max war für mich in meinen Studienjahren ein Mentor, Coach und zugleich auch ein wahrer Freund. Nicht nur durfte ich mit ihm in diversen Data Science- und Projektarbeiten zusammen Ideen verwirklichen, sondern auch immer auf sein extensives Fachwissen vertrauen. Durch seine menschliche Art, und seine Fähigkeiten, Anforderungen nicht nur aufzunehmen, sondern abschliessend zu bestehen, sehe ich ihn als wertvollen Zusatz in jedem Team, dass qualitativ wertvolle Software benötigt. Danke, dass ich Dich kennenlernen durfte!